DIDYNAMIA ANGIOSPERMIA. 43

LINARIA MARGINATA.

LINARIA caule decumbente ‚ ramoso 3 foliis glaucis , lanceolam-linearibus 3

imis subsenis , verticillatis 3 floribus capitato-racemosis. Desf. Act. Socict.
Par. 36. t, 7.

CAULES procumbentes ‚ glabri, teretes, 3—6 decimetr. 3 ramosi3 ramis
paniculatis. Folia lanceolata aut lineari-lanceolata ‚ glauca ‚ glabra ‚ sub-
carnosa ‚ 2 ——5 millimetr. lata , 2——3 centimetr. longa ·

3 inferiora qua-
terna , quina aut sena , verticillata , obtusa 3 superiora sparsa ‚ alterna ,

subacuta. Flores terminales ‚ capitati aut capitato - racemosi ‚ brevissime
pedicellati. Bracteae lineares, pedicello longiores. Calyx quinquepartitus ‚
glaber3 laciniis lineari-lanceolatis ‚ obtusis , inferne sensim angustioribus.
Corolla inflata ‚ magnitudine A. Linariae Lin. 3 pallide lutea aut luteo-
ferruginea 3 longitudinaliter striata. Labium superius bifidum ‚ lobis obtusis ,
sursum reflexis 3 inferius trilobum ‚ brevius 3 palato maculis duabus atro-
purpureis insignito. Calcat subulatum ‚ acutum 3 nonnunquam laeviter
arcuatum, corolla paulo longius. Stamina per paria approximata. Stylus
persistens. Stigma crassiusculum. Capsulze in racemum dispositae , subro-
tundae, glabrae , bilobae 3 longitudine calycis. Semina membranacea , hinc

convexa ‚ inde cava, marginata, pallida aut fusca. Differt ab A. bipunctato
Lin. caule procumbente 3 corollis majoribus3 radice perenni.

HABITAT in fissuris rupium Atlantis prope Tlemsen. 1ss

LINARIA JUNCEA.

ANTIRRHINUM foliis linearibus ‚ alternis3 caule paniculato , virgato 3 flo-

ribus racemosis. Lin- δρα. 858. —- Vintcnat. Encyclop. 4. p. 352.
Antirrhinum sparteum. Cavam‘l. Ic. n. 30. t. 32.

I’LANTA glaberrima. Surculi radicales filiformes , procumbentes ‚ folia
linearia 3 plerumque quaterna emittentes. Caulis 3 — 4 decimetr. , laevis ,
erectus, simplex vel parce ramosus 3 ramis erectis, tenuibus. Folia lineari-
subulata , subcarnosa ‚ 2—3 centimetr. lata 3 superiora remota. Flores laxe
racemosi ‚ pauci ‚ pedicellati 3 pedicellis filiformibus, 9 —- 14 millimetr.
longis , brevissime pubescentibus. Bracteae subulam, adpressae ‚ pedicello

triplo aut quadruplo breviores. Rachis pubescens. Calyx quinquepartitus 3
laciniis lineari-subulatis , angustis ‚ margine membranaceis. Corolla intense

