sYNGENEsiA POLYGAMIA AEQUALIS. 249

Cynara sylvestris boetica. Clus. Cur. Post. 66. -— T. In-st. 4423—Vail.
Acacl. 1718. j). 156.

Carduus tingitanus , flore magno coeruleo , folio Atractylidis divisura
subtus incano spinis durioribus horrido. Plzilc. Alm. 85. t. 81.f. 2.

Carduus andelusiacus spinosissimus. Pluk. t. ¹9· bona.

Cynara sylvestris non spinosa, flore coeruleo, foliis tenuius laciniatis.

Sclzaw. Spccz'm. 71. 152.

CAULIS 3—-6 decimetr. ‚ erectus ‚ striatus ‚ simplest, firmus , tomentosus ‚
incanus , uniflorus. Folia bipinnata, subtus tomentosa ‚ incana ‚ superne
glabra3 pinnulis lineari-subulatis ‚ margine subtus reflexis, inaequalibus‚
acutis , apice in aculeum flavescentem abeuntibus. Flos fere magnitudine C.
Scolymi Lin. Calyx ovatus ‚ imbricatus squamis ovato-lanceolatis ‚ rigidis ,
acutis ‚ apice reflexi83 exterioribus minoribus. Flosculi violacei. Pappus plu-
mosus , sessilis. Receptaculum setosum , concavum , carnosum. Floret primo
Vere. Receptacula et calyces edules.

HABITAT in collibus circa Mascar. lc
CYNARA ACAULIS.Tab.223.

CYNARA foliis tomentosis , incanis , pinnatifidis3 squamis calycinis superne
ciliato-laceris , inermibus.

Cynara acaulos ς foliis pinnatis , inermibus ‚ supra glabris. Lin. Sper. l 160.

Cynara acaulos tunetana Tafga dicta , magno flore suave olente. Tilli.
Pis. 41. t. 20.s. 1. mala. —Sclzauu Spccim. η. 151.

Cynara orientalis moschata acaulos, foliis jacobeae tenuius incisis , squa-
mis calycis sursum spectantibus. T. Cor. 31.

RADIX fusiformis ‚ plerumque simplex ‚ carnosa ‚ firma ‚ crassitie digiti
aut pollicis. Folia primordialia ovato-lanceolata aut lanceolata , integra
vel basi pinnatifida , cinereo-candida ‚ in orbem disposita , jacentia3 alia
bipinnatifida⁷ subtus tomentosa ‚ 1—-2 decimetr. longa ‚ 3——5 centimetr.
lata. Flos in centro sessilis ‚ magnitudine fere Onopordi Acanthii Lin.
Calyx cylindricus. Squamae flavescentes , oblongae , superne latiores,
obtime, multiplici ordine disposita-2 , apice scariosae ‚ dentato-lacerae ‚
muticae ς exteriores breviores. Corollulae omnes hennaphrodstce, flavae ‚
numerosae , uniformes , superne ampliatae ‚ quinquepartitae , calyce tertia
parte longiores3 laciniis lineari-stibulatis, erectis. Stamina 5, concolora.

2 · 3 2

