82 TETRADYNAMIA SILIQUOSA.

SISYMBRIUM COR'ONOPIFOLI'UM. Tab. 154.

SivassRmM foliis pubescentibus , pinnatifido-dentati53 laciniis distinctis,
linearibus ‚ obtusiusculi53 siliquis patentibus, pedicellatis.

FOLIA inferiora fere Plantaginis coronopi Lin. , 5—10 centimetr. longa ,
8—12 millimetr. lata, pubescentia, pinnatifido-dentata 3 dentibus remotis,
linearibus ⁷ integris , uniformibus, pectinatis, nunc brevioribus, nunc longio-
ribus. Caules ex communi caespite saepe plures ‚ simplices aut parce ramosi,
9——3 decimetr. , diffusi aut basi decumbentes‚villosi,laevissime striati. Calyx
pubescens , laxiusculus , coloratus , deciduus*7 foliis ellipticis. Corolia calyce
duplo triplove longior. Petala flava3 limbo obovato ‚ integerrimo. Stylus
nullus. Stigma obtusum. Siliquae tenues ⁷ glabrae , laxe racemosae ‚ patentes ‚
7—-1 2 millimetr. longae ‚ subcompressae ‚ polyspermae , pedicellatae ·‚ pedi-
cellis filiformibus ‚ pubescentibus ‚ siliqua vix longioribus. Hyeme floret.

HABITAT in arenis deserti prope Cafsam.

SISYMBRIUM CERATOPHYLLUM.Tab.155.

SISYMBRIUM foliis lineari-subulatis·7 dentibus remotis , inaequalibus ‚ lon-
giusculis3 siliquis patentibus ‚ pedicello brevioribus.

CAULES plures ex communi caespite ‚ 2 - 3 decimetr. , ascendentes
aut erecti, tenues ‚ inferne ramosi , pubescentes. Folia glabra aut laeviter
pubescentia , ‘2—5 centimetr. longa , vix Ω millimetr. lata , linearia·7 infe-
riora dentata ‚ dentibus remotis, patentibus , longis , inaequalibus3 superiora
integerrima. Calyx parvus , coloratus. Corolla lutea ‚ calyce duplo longior.
Limbus petalorurn obovatus, integerrimus. Siliquae glabrae, graciles, subcom-
pressae. ‚ 7—-1o millimetr. longae , in racemum nudum , laxum , 6—-12 cen-
timetr. longum dispositae , patentes ‚ pedicellataeq pedicellis· filisormibus ,
siliqua duplo fere longioribus. Stylus brevissimus. Stigma crassiusculum.
Semina quatuor quinque aut sex ‚ parva ‚ rufescentia. Affinis S. coronopi-
solio. Differt foliis linearibus , duplo triplove angustioribus.

HABITAT in arenis prope Cassam. Θ

SISYMBRIUM PENDULUM. Tab. 156.

SISYMBRIUM caule erecto , inferne piloso ς foliis lanceolatis ‚ hirtis , den-
tatis3 siliquis planis , linearibus , glabris , pendulis ‚ truncatis.

